Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/esp32.po
Languages: ja

source: General information about the ESP32 port
ja: ESP32 ポートに関する一般的なこと

source: The ESP32 is a popular WiFi and Bluetooth enabled System-on-Chip (SoC) by Espressif Systems.
ja: ESP8266 は Espressif Systems 社の人気 WiFi + Bluetooth 対応システムオンチップ(SoC)です。

source: Multitude of boards
ja: ボードの多様さ

source: There is a multitude of modules and boards from different sources which carry the ESP32 chip. MicroPython tries to provide a generic port which would run on as many boards/modules as possible, but there may be limitations. Espressif development boards are taken as reference for the port (for example, testing is performed on them). For any board you are using please make sure you have a datasheet, schematics and other reference materials so you can look up any board-specific functions.
ja: ESP32 チップを搭載した、さまざまな多数のモジュールとボードがあります。MicroPython はできるだけ多くのボード/モジュール上で動作する汎用ポートを提供しようとしますが、制限があるかもしれません。Espressif 社の開発ボードがリファレンスのボードとして使われています(たとえば、テストがこのボードで実行されています)。別のボードを使う場合は、データシート、回路図、およびボードのその他の参考資料を用意して、ボードのさまざまな機能を調べるようにしてください。

source: To make a generic ESP32 port and support as many boards as possible the following design and implementation decision were made:
ja: 一般的な ESP32 ポートを作成し、可能な限り多くのボードをサポートするには、次の設計と実装の決定が行われました。

source: GPIO pin numbering is based on ESP32 chip numbering. Please have the manual/pin diagram of your board at hand to find correspondence between your board pins and actual ESP32 pins.
ja: GPIO ピン番号は ESP32 のチップ番号に基づいています。ボードのピンと実際の ESP32 ピンの対応を見つけるには、ボードのマニュアル/ピン図を用意してください。

source: All pins are supported by MicroPython but not all are usable on any given board. For example pins that are connected to external SPI flash should not be used, and a board may only expose a certain selection of pins.
ja: すべてのピンを MicroPython でサポートしていますが、実際のボードですべてが利用できるとは限りません。たとえば、外部 SPI フラッシュに接続されているピンは使用すべきでなく、ボードはピンの一部のみを露出しているかもしれません。

source: Technical specifications and SoC datasheets
ja: 技術仕様および SoC データシート

source: The datasheets and other reference material for ESP32 chip are available from the vendor site: https://www.espressif.com/en/support/download/documents?keys=esp32 . They are the primary reference for the chip technical specifications, capabilities, operating modes, internal functioning, etc.
ja: ESP32 チップのデータシートおよびその他の参考資料は、ベンダーのサイト https://www.espressif.com/en/support/download/documents?keys=esp32 から入手できます。これらは、チップの技術仕様、機能、動作モード、内部機能などの主要な参考資料となっています。

source: For your convenience, some of technical specifications are provided below:
ja: 便宜上、いくつかの技術仕様を以下に示します。

source: Architecture: Xtensa Dual-Core 32-bit LX6
ja: アーキテクチャ：Xtensa Dual-Core 32-bit LX6

source: CPU frequency: up to 240MHz
ja: CPU 周波数: 最大 240MHz

source: Total RAM available: 528KB (part of it reserved for system)
ja: 使用可能なRAMの合計: 528KB (システムの予約分)

source: BootROM: 448KB
ja: ブート ROM: 448KB

source: Internal FlashROM: none
ja: 内蔵フラッシュROM: なし

source: External FlashROM: code and data, via SPI Flash; usual size 4MB
ja: 外部フラッシュ ROM: コードとデータ、SPIフラッシュ経由。通常のサイズは 4MB

source: GPIO: 34 (GPIOs are multiplexed with other functions, including external FlashROM, UART, etc.)
ja: GPIO: 34 (GPIO は外部フラッシュROM、UART など、他の機能と多重化されています)

source: UART: 3 RX/TX UART (no hardware handshaking), one TX-only UART
ja: UART: 3つのRX/TX UART (ハードウェアハンドシェイクなし)、１つのTX専用 UART

source: SPI: 4 SPI interfaces (one used for FlashROM)
ja: SPI: 4つの SPI インタフェース (１つはフラッシュ ROM に使用)。

source: I2C: 2 I2C (bitbang implementation available on any pins)
ja: I2C: 2つの I2C (任意のピンでビットバングの実装が可能)。

source: ADC: 12-bit SAR ADC up to 18 channels
ja: ADC: 最大 18 チャンネルの 12 ビット SAR ADC

source: DAC: 2 8-bit DACs
ja: DAC: 2 つの 8 ビット DAC

source: RMT: 8 channels allowing accurate pulse transmit/receive
ja: RMT: 正確なパルス送受信を可能にする8チャンネル

source: Programming: using BootROM bootloader from UART - due to external FlashROM and always-available BootROM bootloader, the ESP32 is not brickable
ja: プログラミング: UART から BootROM ブートローダーを使用する。外部 FlashROM と常時使用可能な BootROM ブートローダのため、ESP32 が文鎮化することはありません。

source: For more information see the ESP32 datasheet: https://www.espressif.com/sites/default/files/documentation/esp32_datasheet_en.pdf
ja: 詳細については ESP32 データシートを参照してください: https://www.espressif.com/sites/default/files/documentation/esp32_datasheet_en.pdf

source: MicroPython is implemented on top of the ESP-IDF, Espressif's development framework for the ESP32. This is a FreeRTOS based system. See the `ESP-IDF Programming Guide <https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/en/latest/index.html>`_ for details.
ja: MicroPython は ESP32 用の Espressif 社の開発フレームワークである ESP-IDF の上に実装されています。これは FreeRTOS ベースのシステムです。詳細については `ESP-IDF Programming Guide <https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/en/latest/index.html>`_ を参照してください。

source: Quick reference for the ESP32
ja: ESP32 用クイックリファレンス

source: The Espressif ESP32 Development Board (image attribution: Adafruit).
ja: Espressif ESP32 Development Board (画像出所: Adafruit)

source: Below is a quick reference for ESP32-based boards. If it is your first time working with this board it may be useful to get an overview of the microcontroller:
ja: 以下は、ESP32 ベースのボードのためのクイックリファレンスです。このボードを初めて使う場合は、まず次のマイクロコントローラの概要を確認することを勧めます。

source: Installing MicroPython
ja: MicroPython のインストール

source: See the corresponding section of tutorial: :ref:`esp32_intro`. It also includes a troubleshooting subsection.
ja: チュートリアルの章: :ref:`esp32_intro` を参照してください。そこにはトラブルシューティングについても記載されています。

source: General board control
ja: ボードの一般的な制御

source: The MicroPython REPL is on UART0 (GPIO1=TX, GPIO3=RX) at baudrate 115200. Tab-completion is useful to find out what methods an object has. Paste mode (ctrl-E) is useful to paste a large slab of Python code into the REPL.
ja: MicroPython REPL は、ボーレート 115200 の UART0 (GPIO1 = TX、GPIO3 = RX)で利用できます。タブ補完は、オブジェクトにどのようなメソッドがあるかを調べるのに便利です。貼り付けモード(ctrl-E)は、大きめの Pythonコードを REPL に貼り付けるのに便利です。

source: The :mod:`machine` module::
ja: :mod:`machine` モジュール::

source: import machine machine.freq() # get the current frequency of the CPU machine.freq(240000000) # set the CPU frequency to 240 MHz
ja: import machine machine.freq() # CPU の現在の周波数を取得 machine.freq(240000000) # CPU の周波数を 240 MHz に設定

source: The :mod:`esp` module::
ja: :mod:`esp` モジュール::

source: import esp esp.osdebug(None) # turn off vendor O/S debugging messages esp.osdebug(0) # redirect vendor O/S debugging messages to UART(0) # low level methods to interact with flash storage esp.flash_size() esp.flash_user_start() esp.flash_erase(sector_no) esp.flash_write(byte_offset, buffer) esp.flash_read(byte_offset, buffer)
ja: import esp esp.osdebug(None) # ベンダ O/S デバッグメッセージをオフにする esp.osdebug(0) # ベンダ O/S デバッグメッセージを UART(0) にリダイレクト # フラッシュストレージを操作するための低レベルのメソッド esp.flash_size() esp.flash_user_start() esp.flash_erase(sector_no) esp.flash_write(byte_offset, buffer) esp.flash_read(byte_offset, buffer)

source: The :mod:`esp32` module::
ja: :mod:`esp32` モジュール::

source: import esp32 esp32.hall_sensor() # read the internal hall sensor esp32.raw_temperature() # read the internal temperature of the MCU, in Fahrenheit esp32.ULP() # access to the Ultra-Low-Power Co-processor
ja: import esp32 esp32.hall_sensor() # 内部ホールセンサーを読む esp32.raw_temperature() # MCUの内部温度を華氏で読む esp32.ULP() # 超低消費電力コプロセッサへのアクセス

source: Note that the temperature sensor in the ESP32 will typically read higher than ambient due to the IC getting warm while it runs. This effect can be minimised by reading the temperature sensor immediately after waking up from sleep.
ja: ESP32 の温度センサは、動作中に IC が暖かくなるため、通常は周囲温度より高くなります。この影響は、スリープから起床した直後に温度センサーを読むことによって最小限に抑えられます。

source: Networking
ja: ネットワーキング

source: The :mod:`network` module::
ja: :mod:`network` モジュール::

source: import network wlan = network.WLAN(network.STA_IF) # create station interface wlan.active(True) # activate the interface wlan.scan() # scan for access points wlan.isconnected() # check if the station is connected to an AP wlan.connect('essid', 'password') # connect to an AP wlan.config('mac') # get the interface's MAC address wlan.ifconfig() # get the interface's IP/netmask/gw/DNS addresses ap = network.WLAN(network.AP_IF) # create access-point interface ap.config(essid='ESP-AP') # set the ESSID of the access point ap.config(max_clients=10) # set how many clients can connect to the network ap.active(True) # activate the interface
ja: import network wlan = network.WLAN(network.STA_IF) # ステーションインタフェースを作成 wlan.active(True) # インタフェースをアクティブ化 wlan.scan() # アクセスポイントをスキャン wlan.isconnected() # ステーションが AP に繋がったかをチェック wlan.connect('essid', 'password') # AP に接続 wlan.config('mac') # インタフェースの MAC アドレスを取得 wlan.ifconfig() # インタフェースの IP/netmask/gw/DNS アドレスを取得 ap = network.WLAN(network.AP_IF) # アクセスポイントインタフェースを作成 ap.config(essid='ESP-AP') # アクセスポイントの ESSID を設定 ap.config(max_clients=10) # ネットワークに接続できるクライアント数を設定 ap.active(True) # インタフェースをアクティブ化

source: A useful function for connecting to your local WiFi network is::
ja: ローカルの WiFi ネットワークに接続するには、次の関数を流用してください::

source: Once the network is established the :mod:`socket <usocket>` module can be used to create and use TCP/UDP sockets as usual, and the ``urequests`` module for convenient HTTP requests.
ja: ネットワークが確立されると :mod:`socket <usocket>` モジュールを使って、通常どおり TCP/UDP ソケットを作成して使用できます。HTTP リクエストするには ``urequests`` モジュールを使うと便利です。

source: After a call to ``wlan.connect()``, the device will by default retry to connect **forever**, even when the authentication failed or no AP is in range. ``wlan.status()`` will return ``network.STAT_CONNECTING`` in this state until a connection succeeds or the interface gets disabled. This can be changed by calling ``wlan.config(reconnects=n)``, where n are the number of desired reconnect attempts (0 means it won't retry, -1 will restore the default behaviour of trying to reconnect forever).
ja: ``wlan.connect()`` を呼んだ後、認証に失敗した場合やAPが範囲内にない場合でも、デバイスはデフォルトで **永遠** に接続を再試行します。 この状態で ``wlan.status()`` は、接続が成功するかインターフェースが無効になるまで、 ``network.STAT_CONNECTING`` を返します。これは ``wlan.config(reconnects=n)`` を呼び出すことで変更できます。n は再接続の回数です(0 は再試行しないことを意味し、-1 は永遠に再接続を試みるデフォルトの動作になります)。

source: Delay and timing
ja: 遅延とタイミング

source: Use the :mod:`time <utime>` module::
ja: :mod:`time <utime>` モジュールを使います::

source: import time time.sleep(1) # sleep for 1 second time.sleep_ms(500) # sleep for 500 milliseconds time.sleep_us(10) # sleep for 10 microseconds start = time.ticks_ms() # get millisecond counter delta = time.ticks_diff(time.ticks_ms(), start) # compute time difference
ja: import time time.sleep(1) # 1秒間、一時停止する time.sleep_ms(500) # 500ミリ秒間、一時停止する time.sleep_us(10) # 10マイクロ秒間、一時停止する start = time.ticks_ms() # ミリ秒カウンター値を取得 delta = time.ticks_diff(time.ticks_ms(), start) # 時差を計算

source: Timers
ja: タイマー

source: The ESP32 port has four hardware timers. Use the :ref:`machine.Timer <machine.Timer>` class with a timer ID from 0 to 3 (inclusive)::
ja: ESP32 には４つのハードウェアタイマーがあります。 :ref:`machine.Timer <machine.Timer>` クラスに 0 から 3 までのタイマーIDを指定して使います。

source: The period is in milliseconds.
ja: period の単位はミリ秒です。

source: Virtual timers are not currently supported on this port.
ja: 仮想タイマーは、このポートではサポートしていません。

source: Pins and GPIO
ja: ピンと GPIO

source: Use the :ref:`machine.Pin <machine.Pin>` class::
ja: :ref:`machine.Pin <machine.Pin>` クラスを使います::

source: from machine import Pin p0 = Pin(0, Pin.OUT) # create output pin on GPIO0 p0.on() # set pin to "on" (high) level p0.off() # set pin to "off" (low) level p0.value(1) # set pin to on/high p2 = Pin(2, Pin.IN) # create input pin on GPIO2 print(p2.value()) # get value, 0 or 1 p4 = Pin(4, Pin.IN, Pin.PULL_UP) # enable internal pull-up resistor p5 = Pin(5, Pin.OUT, value=1) # set pin high on creation
ja: from machine import Pin p0 = Pin(0, Pin.OUT) # GPIO 0 の出力ピンを作成 p0.on() # ピンを "on" (high) レベルに設定 p0.off() # ピンを "off" (low) レベルに設定 p0.value(1) # ピンを on/high に設定 p2 = Pin(2, Pin.IN) # GPIO 2 の入力ピンを作成 print(p2.value()) # 値 0 または 1 を取得 p4 = Pin(4, Pin.IN, Pin.PULL_UP) # 内部プルアップ抵抗を有効化 p5 = Pin(5, Pin.OUT, value=1) # 作成時にピンを high に設定

source: Available Pins are from the following ranges (inclusive): 0-19, 21-23, 25-27, 32-39. These correspond to the actual GPIO pin numbers of ESP32 chip. Note that many end-user boards use their own adhoc pin numbering (marked e.g. D0, D1, ...). For mapping between board logical pins and physical chip pins consult your board documentation.
ja: 使用可能なピンは、ESP32 チップの実際の GPIO ピン番号に対応する 0-19, 21-23, 25-27, 32-39 です。これらは ESP32 チップの実際の GPIO ピン番号に対応しています。多くのエンドユーザーボードでは、独自のアドホックピン番号(D0、D1、... など)が使われています。ボードの論理ピンと物理的なチップピンとのマッピングについては、ボードのマニュアルを参照してください。

source: Notes:
ja: 注記:

source: Pins 1 and 3 are REPL UART TX and RX respectively
ja: ピン 1 と 3 は、それぞれ REPL UART の TX と RX

source: Pins 6, 7, 8, 11, 16, and 17 are used for connecting the embedded flash, and are not recommended for other uses
ja: ピン 6, 7, 8, 11, 16, 17 は内蔵フラッシュの接続に使っているので、他の目的で使うのは推奨しません

source: Pins 34-39 are input only, and also do not have internal pull-up resistors
ja: ピン 34-39 は入力専用で、内部プルアップ抵抗もありません

source: The pull value of some pins can be set to ``Pin.PULL_HOLD`` to reduce power consumption during deepsleep.
ja: 一部のピンのプル値は、ディープスリープ中の消費電力を減らすために ``Pin.PULL_HOLD`` に設定できます。

source: There's a higher-level abstraction :ref:`machine.Signal <machine.Signal>` which can be used to invert a pin. Useful for illuminating active-low LEDs using ``on()`` or ``value(1)``.
ja: ピンを反転させるのに使える、高レベルの抽象化インタフェース :ref:`machine.Signal <machine.Signal>` があります。 負論理(active-low)の LED でも ``on()`` や ``value(1)`` で点灯できるので便利です。

source: UART (serial bus)
ja: UART (シリアルバス)

source: See :ref:`machine.UART <machine.UART>`. ::
ja: :ref:`machine.UART <machine.UART>` を参照 ::

source: from machine import UART uart1 = UART(1, baudrate=9600, tx=33, rx=32) uart1.write('hello') # write 5 bytes uart1.read(5) # read up to 5 bytes
ja: from machine import UART uart1 = UART(1, baudrate=9600, tx=33, rx=32) uart1.write('hello') # 5バイト書き出す uart1.read(5) # 5バイトまで読み込む

source: The ESP32 has three hardware UARTs: UART0, UART1 and UART2. They each have default GPIO assigned to them, however depending on your ESP32 variant and board, these pins may conflict with embedded flash, onboard PSRAM or peripherals.
ja: ESP32 には３つのハードウェア UART があります: UART0, UART1, UART2 です。それぞれにデフォルトの GPIO が割り当てられていますが、ESP32 の種類やボードによっては、これらのピンが内蔵フラッシュ、オンボードの PSRAM、ペリフェラルと競合しているかもしれません。

source: Any GPIO can be used for hardware UARTs using the GPIO matrix, so to avoid conflicts simply provide ``tx`` and ``rx`` pins when constructing. The default pins listed below.
ja: GPIO マトリクスを使えば、どの GPIO もハードウェア UART に使えますので、競合を回避するには、コンストラクト時に tx と rx ピンを指定するだけです。デフォルトのピンは以下の通りです。

source: PWM (pulse width modulation)
ja: PWM (パルス幅変調)

source: PWM can be enabled on all output-enabled pins. The base frequency can range from 1Hz to 40MHz but there is a tradeoff; as the base frequency *increases* the duty resolution *decreases*. See `LED Control <https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/en/latest/api-reference/peripherals/ledc.html>`_ for more details. Currently the duty cycle has to be in the range of 0-1023.
ja: PWM はすべての出力対応ピンで有効にできます。基本周波数は 1Hz から 40MHz の範囲ですが、詳細については `LED制御 <https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/en/latest/api-reference/peripherals/ledc.html>`_ を参照してください。今のところ、デューティ比は 0-1023 の範囲内でなければなりません。

source: Use the ``machine.PWM`` class::
ja: ``machine.PWM`` クラスを使います::

source: from machine import Pin, PWM pwm0 = PWM(Pin(0)) # create PWM object from a pin pwm0.freq() # get current frequency pwm0.freq(1000) # set frequency pwm0.duty() # get current duty cycle pwm0.duty(200) # set duty cycle pwm0.deinit() # turn off PWM on the pin pwm2 = PWM(Pin(2), freq=20000, duty=512) # create and configure in one go
ja: from machine import Pin, PWM pwm0 = PWM(Pin(0)) # ピンから PWM オブジェクトを作成 pwm0.freq() # 現在の周波数を取得 pwm0.freq(1000) # 周波数を設定 pwm0.duty() # 現在のデューティ比を取得 pwm0.duty(200) # デューティ比を設定 pwm0.deinit() # PWM を無効化 pwm2 = PWM(Pin(2), freq=20000, duty=512) # 作成と設定を一度に実行

source: ADC (analog to digital conversion)
ja: ADC (アナログ/デジタル変換)

source: On the ESP32 ADC functionality is available on Pins 32-39. Note that, when using the default configuration, input voltages on the ADC pin must be between 0.0v and 1.0v (anything above 1.0v will just read as 4095). Attenuation must be applied in order to increase this usable voltage range.
ja: ESP32 で ADC 機能はピン 32-39 で利用できます。デフォルト設定を使用する場合、ADC ピンの入力電圧は 0.0V-1.0V である必要があります(1.0V を超える値は 4095 となります)。この電圧範囲を広げるには attenuation (減衰率)を適用する必要があります。

source: Use the :ref:`machine.ADC <machine.ADC>` class::
ja: :ref:`machine.ADC <machine.ADC>` クラスを使います::

source: from machine import ADC adc = ADC(Pin(32)) # create ADC object on ADC pin adc.read() # read value, 0-4095 across voltage range 0.0v - 1.0v adc.atten(ADC.ATTN_11DB) # set 11dB input attenuation (voltage range roughly 0.0v - 3.6v) adc.width(ADC.WIDTH_9BIT) # set 9 bit return values (returned range 0-511) adc.read() # read value using the newly configured attenuation and width
ja: from machine import ADC adc = ADC(Pin(32)) # ADC ピンの ADC オブジェクトを作成 adc.read() # 0.0v - 1.0v 範囲を 0-4095 の値で読込み adc.atten(ADC.ATTN_11DB) # 11dBの入力減衰率を設定(電圧範囲はおよそ 0.0v - 3.6v) adc.width(ADC.WIDTH_9BIT) # 9ビットの戻り値を設定(戻り値の範囲 0-511) adc.read() # 新しく設定された減衰率と戻り値幅を使って値を読込み

source: ESP32 specific ADC class method reference:
ja: ESP32 固有の ADC クラスのメソッドリファレンス:

source: This method allows for the setting of the amount of attenuation on the input of the ADC. This allows for a wider possible input voltage range, at the cost of accuracy (the same number of bits now represents a wider range). The possible attenuation options are:
ja: このメソッドは ADC の入力減衰率を設定できます。これにより、精度を犠牲にして、より広い入力電圧範囲が可能になります(同じビット数でより広い範囲を表すようになります)。attenuation には次のものを指定できます:

source: ``ADC.ATTN_0DB``: 0dB attenuation, gives a maximum input voltage of 1.00v - this is the default configuration
ja: ``ADC.ATTN_0DB``: 0dB の減衰率で、1.00v が最大入力電圧となります - これはデフォルト設定です

source: ``ADC.ATTN_2_5DB``: 2.5dB attenuation, gives a maximum input voltage of approximately 1.34v
ja: ``ADC.ATTN_2_5DB``: 2.5dBの減衰率、約1.34v が最大入力電圧となります

source: ``ADC.ATTN_6DB``: 6dB attenuation, gives a maximum input voltage of approximately 2.00v
ja: ``ADC.ATTN_6DB``: 6dBの減衰率、約2.00v が最大入力電圧となります

source: ``ADC.ATTN_11DB``: 11dB attenuation, gives a maximum input voltage of approximately 3.6v
ja: ``ADC.ATTN_11DB``: 11dBの減衰率、約3.6v が最大入力電圧となります

source: Despite 11dB attenuation allowing for up to a 3.6v range, note that the absolute maximum voltage rating for the input pins is 3.6v, and so going near this boundary may be damaging to the IC!
ja: 11dB の減衰率で最大 3.6v までの範囲が可能となりますが、入力ピンの絶対最大定格電圧は 3.6v なので、この境界に近づくとデバイスに損傷を与える可能性があります！

source: This method allows for the setting of the number of bits to be utilised and returned during ADC reads. Possible width options are:
ja: このメソッドは ADC の読み取り中に利用して返すビット数を設定します。width には次のものが指定できます:

source: ``ADC.WIDTH_9BIT``: 9 bit data
ja: ``ADC.WIDTH_9BIT``: 9 ビットデータ

source: ``ADC.WIDTH_10BIT``: 10 bit data
ja: ``ADC.WIDTH_10BIT``: 10 ビットデータ

source: ``ADC.WIDTH_11BIT``: 11 bit data
ja: ``ADC.WIDTH_11BIT``: 11 ビットデータ

source: ``ADC.WIDTH_12BIT``: 12 bit data - this is the default configuration
ja: ``ADC.WIDTH_12BIT``: 12 ビットデータ - これはデフォルト設定です

source: Software SPI bus
ja: ソフトウェア SPI バス

source: Software SPI (using bit-banging) works on all pins, and is accessed via the :ref:`machine.SoftSPI <machine.SoftSPI>` class::
ja: ソフトウェア SPI (ビットバンギング)はすべてのピンで動作し、 :ref:`machine.SoftSPI <machine.SoftSPI>` クラスを介してアクセスします::

source: from machine import Pin, SoftSPI # construct a SoftSPI bus on the given pins # polarity is the idle state of SCK # phase=0 means sample on the first edge of SCK, phase=1 means the second spi = SoftSPI(baudrate=100000, polarity=1, phase=0, sck=Pin(0), mosi=Pin(2), miso=Pin(4)) spi.init(baudrate=200000) # set the baudrate spi.read(10) # read 10 bytes on MISO spi.read(10, 0xff) # read 10 bytes while outputting 0xff on MOSI buf = bytearray(50) # create a buffer spi.readinto(buf) # read into the given buffer (reads 50 bytes in this case) spi.readinto(buf, 0xff) # read into the given buffer and output 0xff on MOSI spi.write(b'12345') # write 5 bytes on MOSI buf = bytearray(4) # create a buffer spi.write_readinto(b'1234', buf) # write to MOSI and read from MISO into the buffer spi.write_readinto(buf, buf) # write buf to MOSI and read MISO back into buf
ja: from machine import Pin, SoftSPI # 与えたピンから SoftSPI バスを構築 # 極性 polarity は SCK のアイドル状態 # phase=0 は SCK の第１エッジでサンプルを意味、chase=1 は第２を意味 spi = SoftSPI(baudrate=100000, polarity=1, phase=0, sck=Pin(0), mosi=Pin(2), miso=Pin(4)) spi.init(baudrate=200000) # ボーレートを設定 spi.read(10) # MISO で 10 バイト読込み spi.read(10, 0xff) # 10 バイト読込み、その間 MOSI に 0xff を出力 buf = bytearray(50) # バッファを作成 spi.readinto(buf) # 与えたバッファに読込み(この場合は 50 バイト) spi.readinto(buf, 0xff) # 与えたバッファに読込み、MOSI に 0xff を出力 spi.write(b'12345') # MOSI に 5 バイト書込み buf = bytearray(4) # バッファを作成 spi.write_readinto(b'1234', buf) # MOSI に書き込み、MISO からバッファに読み込み spi.write_readinto(buf, buf) # MOSI に buf を書き込み、MISO から buf に読み込み

source: Currently *all* of ``sck``, ``mosi`` and ``miso`` *must* be specified when initialising Software SPI.
ja: 現在のところ、ソフトウェア SPI を初期化するときには ``sck``, ``mosi``, ``miso`` *すべて* を指定しなければなりません。

source: Hardware SPI bus
ja: ハードウェア SPI バス

source: There are two hardware SPI channels that allow faster transmission rates (up to 80Mhz). These may be used on any IO pins that support the required direction and are otherwise unused (see :ref:`Pins_and_GPIO`) but if they are not configured to their default pins then they need to pass through an extra layer of GPIO multiplexing, which can impact their reliability at high speeds. Hardware SPI channels are limited to 40MHz when used on pins other than the default ones listed below.
ja: より高速な伝送速度を可能にする２つのハードウェア SPI チャネルがあります(最大80MHz)。SPI チャンネルには、必要となる I/O 方向をサポートし、他で使われていないものであればどの I/O ピンでも使えます(:ref:`Pins_and_GPIO` を参照)。しかし、デフォルトで SPI に設定されていないピンについては、GPIO マルチプレクサの追加層を通す必要があります。これは高速での信頼性に影響を与えます。次のデフォルト以外のピンで使用した場合、ハードウェア SPI チャネルは 40MHz に制限されます。

source: Hardware SPI is accessed via the :ref:`machine.SPI <machine.SPI>` class and has the same methods as software SPI above::
ja: ハードウェア SPI には :ref:`machine.SPI <machine.SPI>` クラスを使ってアクセスします。このクラスには先述のソフトウェア SPI と同じメソッドがあります::

source: Software I2C bus
ja: ソフトウェア I2C バス

source: Software I2C (using bit-banging) works on all output-capable pins, and is accessed via the :ref:`machine.SoftI2C <machine.SoftI2C>` class::
ja: ソフトウェア I2C (ビット・バンギングを使用)は、出力可能なすべてのピンで動作し、 :ref:`machine.SoftI2C <machine.SoftI2C>` クラスを使ってアクセスします。

source: from machine import Pin, SoftI2C i2c = SoftI2C(scl=Pin(5), sda=Pin(4), freq=100000) i2c.scan() # scan for devices i2c.readfrom(0x3a, 4) # read 4 bytes from device with address 0x3a i2c.writeto(0x3a, '12') # write '12' to device with address 0x3a buf = bytearray(10) # create a buffer with 10 bytes i2c.writeto(0x3a, buf) # write the given buffer to the slave
ja: from machine import Pin, SoftI2C i2c = SoftI2C(scl=Pin(5), sda=Pin(4), freq=100000) i2c.scan() # デバイスをスキャン i2c.readfrom(0x3a, 4) # アドレス 0x3a のデバイスから 4 バイト読み込み i2c.writeto(0x3a, '12') # アドレス 0x3a のデバイスに '12' を書き込み buf = bytearray(10) # 10バイトのバッファを作成 i2c.writeto(0x3a, buf) # 与えたバッファをスレーブに書き込み

source: Hardware I2C bus
ja: ハードウェア I2C バス

source: There are two hardware I2C peripherals with identifiers 0 and 1. Any available output-capable pins can be used for SCL and SDA but the defaults are given below.
ja: ２つのハードウェア I2C ペリフェラルがあり、識別子 0 と 1 がついています。利用可能な出力対応ピンはすべて SCL と SDA にできますが、デフォルトは以下のようになっています。

source: The driver is accessed via the :ref:`machine.I2C <machine.I2C>` class and has the same methods as software I2C above::
ja: このクラスには先述のソフトウェア I2C と同じメソッドがあります::

source: Real time clock (RTC)
ja: リアルタイムクロック (RTC)

source: See :ref:`machine.RTC <machine.RTC>` ::
ja: :ref:`machine.RTC <machine.RTC>` を参照::
